**Проблема**

При работе с большими данными часть данных может теряться, а работать с ними сложно и дорого.

С этим могут помочь озёра данных, которые позволяют быстро и недорого работать с большими объёмами неструктурированных данных.

---

**Data lake** — огромное хранилище, в котором разные данные хранятся в неупорядоченном и необработанном виде.

Мы в жизни чаще всего сталкиваемся именно с неструктурированными данными: видеоролики, книги, журналы, документы Word и PDF, аудиозаписи и фотографии — всё это неструктурированные данные, и все они могут храниться в озере данных.

---

**Полезность данных:**

В БД все данные полезны и актуальны для компании прямо сейчас, а в озёрах хранятся в том числе и бесполезные данные, которые могут пригодиться в будущем или не понадобиться никогда.

**Стоимость:**

БД стоят дороже, особенно если требуется хранить много данных, нужно делать инфраструктуру и фильтрацию.  
Озеро данных стоит дешевле — вы платите исключительно за занятые гигабайты.

**Гибкость:**

У БД низкая гибкость — на старте надо определить актуальные для неё типы данных и структуру, и БД придётся перестраивать, если появятся новые форматы, а в озёрах ничего не нужно определять заранее.

**Типы данных:**

В БД хранятся таблицы с конкретными цифрами и текстом, распределёнными по чёткой структуре, а в озёрах лежат любые данные: картинки, видео, звук, файлы, документы, таблицы.

**Понятность и доступность данных:**

Данные в БД легко смогут прочитать любые сотрудники компании, с ними могут работать бизнес-аналитики.  
Чтобы структурировать данные в озере, требуются технические специалисты, например, Data Scientist.

**Сценарии использования:**

БД идеальны для хранения важной информации, которая всегда должна быть под рукой, либо для основной аналитики.  
В озёрах данных хорошо хранить архивы.

---

- **Data lake** — это озеро данных, хранилище, в котором собрана неструктурированная информация любых форматов из разных источников

- Озёра данных дешевле обычных БД, они более гибкие и легче масштабируются;

- Озёра данных можно использовать для любых целей: анализов, прогнозов, оптимизации бизнес-процессов

- Данные можно извлекать из озера по определённым признакам или анализировать прямо внутри озера, используя системы аналитики

- Если собирать слишком много данных "просто так" и никак с ними не работать, озеро может стать бесполезным болотом. Поэтому важно заранее определить, для чего именно мы собираем данные, и не накапливать их просто так.