У одной компании могут быть несколько различных систем обработки транзакций, сайт с онлайн покупкой, терминалы в магазинах, система учета склада, сервис для аналитики, сервис планирования маршрута, сервис учета персонала. Все эти системы поддерживают не одна команда разработчиков и все они эксплуатируются независимо друг от друга.

Обычно от OLTP-систем ожидают быструю и высокую доступность транзакций с низкой задержкой, потому что часто это критично для бизнеса. Администраторы БД, соответственно, старательно оберегают свои базы данных OLTP, обычно защищают от бизнес аналитиков, которые формируют сложные и долгие запросы, а такие запросы могут повлиять на скорость выполнения транзакций и сильно сказаться на производительности.

Склады данных напротив, представляет собой отдельную БД, которую аналитики могут опрашивать как хотят, не влияя на OLTP запросы. Данные обычно выгружаются из OLTP базы посредством бекапов, дампов или непрерывного потока данных. Преобразуются удобный  для анализа вид, очищаются, а затем передаются на склад. Процесс часто известен как "Извлечение - преобразование - загрузка" ETL.

Склады данных популярны в крупных компаниях, но в маленьких их часто и не упоминают, скорее потому что нет таких больших объемов данных. Скорее потому что в маленькой компании есть одна OLTP база и она используется для аналитики, а часть калькуляции может происходить и в эксель таблицах. В больших компаниях нужно приложить бОльше усилий для выполнения задач, которые в маленьких столь просты.

Большим преимуществом складов данных является в том, что там только идут запросы на аналитику. А стандартные индексы отлично подходят для OLTP запросов, а не аналитических, поэтому склады данных можно оптимизировать для такой работы. 

[[Различия между базами OLTP и складами данных]]