Модели данных - очень обширная тема и в данной главе кратко рассмотрели несколько популярных моделей данных. Эти модели данных часто используются в написании приложений.

Исторически сначала данные идеально помещались в иерархическую модель, но были проблемы с зависимостями многие-ко-многим, но после появилась реляционная модель, а еще позже некоторые разработчики были неудовлетворены этой модель данных появилось NoSQL которые делятся на 2 вида.

1. Документоориентированные БД, хорошо подходят когда данные помещаются в один документ и связи между ними редки
2. Графовые БД, это противоположность,  они нацелены как раз на то, что все данные будут строить между собой связи.

Все три модели активно используются в написании приложений. Пытаются делать какие-то гибриды(в реляционную БД, засунуть графовую зависимость), но обычно это не удобно или не быстро.

Важные черты графовидных и документоориентированных БД - это схема на чтение. Это облегчает внесение каких-то данных в приложение и масштабирование. Однако приложение все же предпологает наличие какой-то схемы данных, вопрос в том она явная(навязывается при записи) или не явная(контролируется при чтении).

У каждой модели данных свои языки запроса в базу и фреймворки и мы рассмотрели несколько популярных примеров SPARQL, Cypher, SQL, MapReduce, MongoDb, Datalog.

Тут были описаны самые популярные модели данных, но на деле, бывает, что под ваши требования нужно написать другую систему данных, например.

1. Исследователи, работающие с геномными данными, им нужно находить не идентичные последовательности ДНК, а похожие. Специально для них был написана БД GeoBank.
2. Специалисты по физике элементарных частиц. Они анализируют данные за столетия. Их базы данных могут занимать сотни петабайт. Для них писали специальные БД, чтобы стоимость железа не была слишком дорогой.

