Не все склады данных являются столбцовыми хранилищами, так же используются и обычные построчные БД, а так же другие архитектуры. Однако столбцовые хранилища дают хорошую скорость запросов при произвольных аналитических запросах, так что их популярность быстро растет.

Другой нюанс складов данных, который стоит упомянуть это - материализованные сводные показатели. Склады данных часто используют запрос из SQL, такие как count, sum, avg, min, max.Если во множестве различных запросов используются одни и теже фукнции агрегирования, то почему бы не кешировать часть сводных показателей, применяемых в запросах чаще всего.

Один из способов создания подобного кеша - материализованные представления. В реляционных моделях данных оно часто описывается аналогично обычному представлению(виртуальному), содержимого которого является результатом какого-то запроса. Различие состоит в том, что материализованное представление фактически является копией результатов запросов, записанной на диск, в то время как виртуальное представление - просто сокращенная форма записи для написания запросов. При чтении из виртуального представления движок SQL динамически разворачивается его в лежащий в его основе запрос и затем выполняет развернутый  запрос.

При изменении основополагающих данных необходимо обновить материализованное представление, поскольку оно представляет собой денормализованную копию данных. БД может выполнять такие запросы автоматически, но подобные запросы нагружают БД по записи, материализованные представления редко используются в базах данных типа OLTP. В скаладах данных основная нагрузка это запросы на чтение, они улучшают скорость запросов (улучшает ли, надо проверять).

Распространенный особый случай матерализованного представления - куб данных или OLAP куб. Он представляет собой сетку сводных показателей, сгрупированных по различным измерениям.

Представим, что у каждого факта имеются внешние ключи только у двум таблицам измерений - это дата и товар. Можно нарисовать двухмерную таблицу с осями координат, с товарами на одной стороне, а с датой на другой. Каждая ячейка содержит сводный показатель(например сумма) всех фактов с таким сочетанием даты и товара. Здесь можно применить ту же агрегирующию функцию вдоль каждой строки или столбца и получить итоги, сокращенную до одного измерения.

У фактов чаще всего бывают больше двух измерений. Куб данных может состоять из 5ти измерений, в голове такое представить сложно, но смысл тот же самый.

Преимущества кубов состоит в том, что определенные запросы будут выполняться очень быстро, поскольку данные для них были, по сути, заранее вычеслены. Например, нужно узнать общую выручку за вчера, по каждому магазину.

Недостаток в том, что кубы данных не имеют такой же гибкости, как запросы к исходным данным. Например нельзя посчитать доля продаж на средний чек ниже 100$. Большинство складов данных стараются хранить как можно больше исходных данных и использовать сводные показатели, такие как кубы данных, только в качестве ускорителя производительности для определенных запросов.