В крупных компаниях обычно принято, чтобы все по созданию нового проекта вокруг него собиралась новая команда. Туда обычно входит руководитель проекта, аналитик, программисты, тестировщики, и все эти люди работают не только над этим проектом, а так же еще и на других, один человек может работать с пятью разными проджектами. Это схема работает слабо, слабо прогнозируется и в целом есть правила, что половины человека не бывает. Подобную схему работы сложно назвать группой.

Группы формируются не сразу, участники постепенно налаживают отношения, понимают кто и как принимает решения, как работать с такой группой и постепенно, именно эта группа начинает работать эффективно за счет "Притертости" и уже такая группа может творить чудеса и закрывать проекты быстро. Чтобы такая группа сформировалась, требуется от полугода до двух лет. 

Наиболее лучший подход, формировать такие притертые группы и отдавать им проекты. Для таких групп появляется больше преимуществ и гибкости по приоритизированию отдельных проектов.

Есть отдельные плюсы и минусы таких подходов, основной заключается в том, что на создание отдельных групп, тратятся большие усилия и ресурсы, чтобы закрыть этот проект, поэтому скорее всего её трогать не будут, потому что роспуск или замена одного человека обойдется дорого. С другой стороны, если отдать проект притертой группе, то бизнес может менять приоритет проект по своему усмотрению и менеджер менее уверен в будущем, потому что ресурсы могут измениться.

Но в целом от этого больше преимуществ, нежели минусов.

