Про разработку через TDD вышло очень много книг, но мало кто знает её настоящие преимущества. Одно из главных преимуществ в том, что не приходится дебажить систему, вы просто пишите тест, который продебажит её за вас, благодаря ей вы можете часто отвлекаться, потому что последний тест не проходит и вы знаете к чему вернуться.

**Три закона TDD**
1. Новый рабочий код пишется после того, как будет написан модульный тест, который не проходит
2. Вы пишете модульный тест такой, какой необходим для того, чтобы тест не проходил.
3. Вы пишите ровно такой объем кода, достаточный для прохождения теста

Разработчик который работает через такой принцип, пишет по 10 тестов в день, и тысячи тестов в год, такие тесты редко бывают лишними, каждый раз, когда вы изменяете какую-то часть кода, вы запускаете тест и уверенный, что все работает отлично.

Многие компании такие как майкрософт, IBM, указывали, что после внедрения методологии в разных отделах количество дефектов снизилось в 2, 4 и до 10 раз.

Именно из-за отсутствия тестов мы не решаемся проводить какой-то рефакторинг, даже какой-то очевидный. Если код сломается он будет на нашей совести, а если мы будем знать, что по запуску тестов, все будет работать, то рефакторинг идет проще. А код нужно время от времени чистить, переосмысливать логику, делать его более гибким, такой код будет проще поддерживать, легче вливаться новым сотрудникам, кому как не профессионалу следить за чистотой кода?

Каждый модульный тест это документация на какую-то ситуацию, каждый тест это описания какого-то сценария, если конечно он писался из 3ех принципов, которые я описал выше.

Если вы пишите тесты, то скорее всего заранее видите написание кода так, чтобы на него было удобно писать тесты, записывать определенные сценарии в тестах, тесты.

TDD - это выбор профессионалов. Эта методология уменьшает количество ошибок, записывает документацию, выстраивает грамотную архитектуру, придает смелости разработчикам, при этом, это не панацея, тесты могут быть написаны плохо и даже могут ничего не проверять, хотя код покрыт будет.