
Программы обычно создаются группами разработчиков, обмен опытом, совместная разработка это одна из самых частых наших задач. Как правило разработчики не любят работать с людьми, они предпочитают понятный язык и алгоритмы компьютеров, который просто так не ошибаются, все же обычно программисты люди изолированные и интроверты.

Программисты и работодатели часто хотят разного, разработчик может гордиться и бить себя в грудь из-за найденной ошибки, а бизнес просто хочет, чтобы этих ошибок не было и не обращать на это внимания. Но все же мы работаем на работодателя и нам нужно заботиться о бизнесе и решать проблемы бизнеса. Не нужно закрываться когда все идет на перекосяк, нужно что-то сделать, чтобы бизнесу стало проще, за это на и платят. Нам важно вписываться в общую тему коллектива, если есть какой-то дресс код, то не нужно идти против все компании. Проще подстроиться под бизнес и скорее всего что-то выйдет.

Все же коммуникация у программистов и программистов чаще идет сложнее и порой из-за этого возникают конфликты. Мы работаем группами и большой ошибкой будет то, что кто-то будет выстраивать стену для своего кода, чтобы на него никто не смотрел. Для компании более важно, что в коде будут разбираться больше разработчиков и что если один уйдет, второй сможет его подхватить. Так же идет обучение, уменьшение дублирования кода. 

Практикуйте парное программирование, возьмите задачу с LeetCode, порешайте, делитесь мыслями, обсуждайте решение и задачи. Профессионалы умеют работать в группах и в парах, при написании кода, сразу два разработчика смотрят на него и происходит ревью в моменте. Делитесь опытом. Работа в команде, это не когда разработчики сидят спинами рядом друг с другом, а все же когда лицами к друг другу и обсуждают задачи, алгоритмы и решения. В идеале слышать своих коллег, бормотание, раздраженность. В работе программистом важно уметь общаться с людьми.