Самая популярная модель данных предложенный Эдгардом Коддом, где модели данных организованны в отношениях, где каждое отношение неупорядоченный набор кортежей.

Долго время эта модель данных существовала только в теории но в 1980ом году появилась первая реализация(RDBMS) и SQL получила большую популярность, эта модель остается самый популярной с 1980 года, что почти целая вечность по истории IT, мало какие решения жили так долго.

Истоки Реляционных баз данных идут изначально от обработки банковских данных и транзакций, сегодня это довольно рутинная штука, но тогда транзакции и пакетная обработка это то, от чего все пошло.

С течением времени появлялось не мало других подходов к хранению данных и выполнению к ним запросов. с 1970 по 1980 была популярная  сетевая модель и иерархическая, но реляционная сильно побеждала. с 1980 по 1990 была популярная объектная база данных. в 2000ых появилась XML база данных, но она нашла узкое применение. Каждый из соперников наделал не мало шума, но реляционная оставалась в приоритете.

Прошло очень много времени, но популярность реляционной модели базы данных была в применении на множество сценариев, от бронирования билетов до игр.

[[Рождение NoSQL]]
[[Объектно-реляционное несоответствие]]
[[Связи многие к одному и многие ко многим]]
[[Повторяется ли история в случае документоориентированных баз данных]]
[[Сетевая модель]]
[[Реляционная модель]]
[[Сравнение с документоориентированными базами данных]]
[[Реляционные и документоориентированные базы данных сегодня]]
[[Какая из моделей приводит к более простому коду приложения]]
[[Гибкость схемы в документной модели]]
[[Локальность данных и запросы]]
[[Постепенное сближение документоориентированных и реляционных баз данных]]