Большинство документоориентированных БД, а так же реляционных БД, поддерживаю добавление json в свои колонки/таблицы. Так же есть поддержка XML, в каких-то БД, даже проверяется проверка схемы, но она редка.

Документоориентированные БД еще называют бессхемными или неструктурированными. Но это действует только на запись, читающие запросы все же ожидают какую-то схему. Часто такие Бд называют schema-on-read. Реляционные БД часто характеризуют как scheme-on-write. 

Схема при чтении аналогична динамической проверке типов данных в языках программирования, в то время как схема при записи аналогична статической проверке типов. Вопросы спорные, стоит ли навязывать ту или иную схему, при этом у этих схем есть и преимущества и недостатки.

С одной стороны, в документированных БД мы можем для пользователя добавить новое поле имени, а в приложении проверять, наличие этого нового поля. В то время как в реляционной модели и строгости к данным(имя должно быть обязательно), придется в миграции проставить пустой символ ' '.

Об изменениях схемы, обычно говорят как о очень долгой операции, но в настоящее время эти операции проходят быстро и за милисекунды. Раньше из-за MySQL - из-за команды ALTER TABLE вся старая таблица копировалась в память, а после выполнялась миграция, она могла занимать минуты или часы, позже этот недочет убрали. Оператор Update на большой выборке данных может занять кучу времени и это в любой базе данных, потому что требуется перезаписать запись на жестком диске.

Подход схема при чтении считается более предпочтителен, если структура элементов различается по какой-либо причине, например

1. Существует множество различных типов и нет смысла помещать их в разную таблицу
2. Структура данных определяется внешними сервисами, не подконтрольными Вам и может меняться в течении времени.

В подобных ситуациях реляционная БД может оказаться плохим решением и предпочтительнее будет документоориентированная БД.

