Такие сущности как города, название профессий, регионы, можно хранить и текстом, но часто требуется функционал с выпадающем списком или заменить название какого-то города. у таких зависимостей через отношения есть преимущества

1. Единообразный стиль и варианты в разных профилях
2. Отсутствие неоднозначности(города с одинаковыми названиями)
3. Удобство модификации - название города хранится в одном месте и при желании можно его поменять во всей системе.
4. Поддержка локализации - возможность отображать и добавлять новые языки при необходимости
5. Улучшенные возможности поиска - Одно и тоже название города можно записать и в полном варианте и вкратце, так же можно настроить поиск так, чтобы разные варианты запросов шли вели к верному ответу.

Хранить id или строку это так же вопрос дублирования данных. Если строка будет дублироваться у многих пользователей, это будет по размеру занимать больше данных чем ссылка по id.

Нормализация баз данных важная вещь, с документоориентированной базой данных это будет сложнее добиться, с id можно быть точно уверенным, что при изменении сущности, оно изменится у всех. id остается тем же самым даже при изменениях информации.

Нормализация баз данных требует связей "Многие-ко-многим", что плохо вписывается в документоориентированную базу данных. Реляционые базы данных нацелены на то, что таблицы будут соединяться с помощью команд, в документоориентированных баз данных такой функционал отсутствует или не поддерживается.

Если СУБД сама не поддерживает соединение отдельных таблиц, то приходится это делать на уровне приложения, делать два запроса или постоянно хранить таблицу в памяти(если таблица сама не очень большая) для более быстрого ответа.

Если на какой-то стадии проекта одной таблицы может быть достаточно, то по мере роста возможностей, потребуются дополнительные запросы, на которые документоориентированная база данных не будет предназначена(например соединение таблиц). Даже прошлый пример с резюме тоже можно развить. Если в резюме  сделать название компании отдельной строкой, то сложно будет потом развивать функционал компании, добавлять туда логотип, историю работы, сотрудников и уже как-то развивать фичу ведения компании, а на самом деле это могло бы быть ссылкой на сущность и позже развивать эту зависимость. Или рекомендации, порекомендовать это резюме HR, если кандидат изменит фото профиля, то это новое фото должно отобразиться во у всех HR в моменте.



