Сетевая модель долгое время считалась стандартом. В иерархической модели могла быть только одна родительская сущность, в сетевой, могло быть несколько родительских сущности в отдельных областях(что-то типо схемы или базы данных), благодаря чему появилась возможность строить связи "многие-ко-многим" и "многие-к-одному".

Связью между записями было не id, а что-то типо указателя в языках программирования и чтобы дойти до следующих сущностей, нужно было переходить по ссылкам от корневой сущности. Такой путь назывался "Путем доступа".

В простом случае путь доступа напоминал обход связного списка:  начиная с головного элемента и до тех пор, пока не найдем нужный. в связях "многие-ко-многим", путь к одной и тоже записи мог быть разным, это была одна из проблем работающих людей с этой моделью.

выполнение запросов в модели CODASYL представлял собой перемещение по указателя по БД. Если у запси было несколько родительских записей, то код приложения должен был отследивать все её различные записи. даже создатели этой модели признали, что это выглядело как навигация по n-мерному пространству данных.

В 1970ых аппаратные возможности были ограничены, накопители на магнитной ленте с исключительно медленным поиском. Было очень сложно совершать записи и чтение данных с такого устройства. Как и в иерархической модели, если изначальный путь к данным плохо известен, то вы сможете оказаться в сложном положении. Чтобы изменить путь доступа, нужно изначально было переписать почти весь запрос для нового пути доступа.