Сейчас разработка очень сильно выросла, она ведется несколькими командами и и отслеживать и просматривать все изменения достаточно сложно, тесты уже стали обязательной частью разработки и есть определенные правила, чтобы мы писали правдивые тесты, которые будут отражать действительность.

1. TDD подразумевает собой то, что вначале нужно писать тесты, а после уже писать сам код, так требования будут понятны и код будет писать проще.
2. Тесты не должны писаться на скорую руку, они имеют такое же значение как и код самого продукта, по тестам можно будет увидеть все изменения и все ошибки, можно писать бесполезные тесты, но какой в этом толк?
3. Тесты как средство обеспечения изменений, с помощью тестов мы можем легко добавлять серьезные изменения в код, не боясь за то, что что-то может сломаться, это позволит нам быстро и кардинально менять программу не беспокоясь за её качество.
4. Тесты не есть полная гарантия, что все пойдет хорошо, тесты выполняются в изолированной среде, по сценарию написанными программистами, тесты не есть панацея от ошибок, всегда важно проверить еще как это работает на практике
5. Одна концепция один тест, этот простой совет сэкономит кучу времени на поиск конкретной ошибки, лучше пользовать этой концепцией. За каждым тестом, должно быть одно правило

F.I.R.S.T.

Это 5 характеристих которые должны иметь в себе тесты

1. Fast - Быстрота, тесты должны выполняться быстро, желательно 0,1 мл, если тесты будут долгими, запускать тесты не будет желания
2. Independent - Независимость. Тесты не должны зависеть друг от друга, если тесты зависят друг от друга, то может выполниться каскад сбоев, что усложнит поиск ошибки.
3. Repeatable - Повторяемость. Тесты должны выполняться в любой среде, будь то продуктовой слой, чужой компьютер и тд.
4. Self-Validation - Очевидность. Результатом теста должны быть простой признак прошел/не прошел. не нужно заставлять пользователя сравнивать два файла, это должен сделать тест.
5. Timely - Своевременность. Модульные тесты должны писаться перед кодом продукта, а код обеспечивать их прохождение, если делать наоборот, то тесты покажутся бесполезными и не будет желания их писать.