Функции мы пишем постоянно и постоянно проваливаемся в их реализацию, иногда код может быть написан так хорошо, что реализация того или иного метода нас может и не интересовать, это правило тесно граничит с принципом [[S]]. Какие должны быть название метода? Сколько должно быть строк в одной функции? Что стоит выделять в функцию? Следующие правила для этого.


1. Длина функции - Идеальная длина для одной функции это 20!!! строк, да, именно 20, такое количество поможет соблюдать принцип [[S]], а так же повысить читабельность, длина одной строки не должна превышать 80 символов.
2. Блоки и отступы - Блоки if, else, while, switch!!!!, for, идеально должны быть вызывать функцию, а не содержать логику её реализации, отступы желательно делать 1 строку, и разделять разные логические действия.
3. Уровень абстракции - это как раз точно про принцип [[S]]. Например эндпоинт это один уровень абстракции, а репозиторий другой, добавить "\\n" это еще более низкий уровень абстракции. У разных программистов разное понимание уровней абстракции, тут поможет ревью :)
4. Содержательные имена - Имена должны начинаться с Get, Set, Update, Include, Put и тд., а тут лучше придерживаться код стайла, например в одной команде принято писать Put, а в другой Patch, в третьей Update.
5. Аргументы - идеально держать число аргументов до 3, и не передавать флаги аргументы, которые могут повлиять на выполнения логики, если аргументов больше, то лучше завернуть это в объект.
6. Выходные аргументы - из особого, это только если функция изменяет ссылочный аргумент объекта и возвращает void, тут лучше изменить это на метод расширения.