Индексы дерева должен делать запись дважды, одну запись в WAL, а после в само дерево. Причем страницы приходится перезаписывать полностью на диске, даже если поменялось несколько байтов. А некоторые файловые системы так же дублируют записи, чтобы в случае сбоя, данные не потерялись.

Журналированые индексы тоже перезаписывают данные по несколько раз в момент слияния и уплотнения. Эффект, когда одна операция приводит ко множеству операций на диске за все время жизни базы, называется усилением записи. Этот вопрос так же важен в работе с SSD.

Узкое место требующих таких больших объемов данных записи приложения является скорость записи. В этом случае усиление записи сильно влияет на жесткий диск, чем больше жесткий диск записывает, тем меньше жесткий диск может выполнить других запросов в рамках доступной полосы пропускания.

LSM деревья обычно способны обеспечить большую пропускную способность. Из-за их более слабой усиления записи, а так же из-за того, что они последовательно записывают SS таблицы, вместе записей нескольких листьев b-дерева. Это лучше для жестких дисков, когда последовательные записи работают сильно быстрее, чем произвольные.

LSM лучше сжимают, а следовательно файлы на диске меньше весят, чем b-деревья. У b-деревьев есть избыточность из-за фрагментации, у страниц есть объем рассчитанный для масштабирования новых листьев. LSM наоборот, переписывают ss таблицы, чтобы они были более компактными, избыточность ниже, особенно при поуровневому уплотнению.

Во многих дисках хранения есть ПО использующий журналированый алгоритм, позволяющие произвольные записи совершать последовательно. Однако в более слабом усилении записи и понижения фрагментации, все равно приносят в случае SSD больше пользы: более сжатое представление данных позволяет выполнить больше запросов на чтение и запись в рамках доступной пропускной способности ввода/вывода.