Базовая операция b-дерева это перезапись. Предполагается, что меняются только данные, а ключи останутся неизменными, из-за чего не потребуется меня ссылки. Это сильно отличается от LSM-дерева, где запись происходит в конец журнала, а старые записи после удаляются при слиянии.

Перезаписывание страницы на диске производится реальными операцию средствами аппаратного обеспечения. На магнитном жестком диске перемещается головка диска в нужное место, ожидая поворота вращающейся пластины в нужно место, после происходит перезапись. На SSD все немного сложнее, потому как накопитель стирает и записывает сразу большие блоки данных на микросхеме.

Для некоторых операций может потребоваться перезаписать несколько страниц. Например, когда отдельная страница будет переполнена и потребуется её разбить на две полупустые страницы, а так же перезаписать родительскую страницу, то тут есть риск фатального сбоя, из-за чего индекс окажется поврежден, а какие-то страницы могут быть потеряны, потерянные страницы называются бесхозными(orphan), страница у которой нет родителя. 

Чтобы сделать БД отказоустойчивой, в реализации B-дерева используют структуру WAL(write ahead log) и redo log. Этот файл нужен только для добавления, в который все модификации b-дерева записываются до того, как применять его к отдельным страницам. Он нужен для восстановления системы после сбоя.

Дополнительная сложность заключается в том, что при одновременном записи в нескольких потоках выполнения к b-дереву. Необходима аккуратность в конкурентом доступе, из-за чего может дерево стать несогласованным. Обычно используют более облегченный вариант блокировки - latch. Журналировании подход в этом проще, поскольку слияние происходит в фоновом режиме. Без задержек по входящим вопросам.