На практике с производительность LSM-дерева чуть сложнее, он может работать очень долго при отсутствующем ключе в базе, алгоритму вначале придется посмотреть MemTable. А затем каждый сегмент, до конца и каждый сегмент брать отдельно с диска. Чтобы оптимизировать это используют Фильтр Блума. Фильтр Блума - эффективно использует память для приближенного значения содержимого множества. Она позволяет установить, встречается ли ключ в базе данных, экономя таким образом множество лишних чтений с диска для несуществующих ключей.

Существуют так же различные стратегии уплотнения и слияние SS таблиц. Чаще используют уплотнение по уровням в соответсвтии с размером и поуровневое уплотнение. LevelDB используют второй вариант. Cassandra поддерживает оба варианта. При уплотнении по слоям в соотвествии с размером меньшие и более новые SS таблицы постепенно становятся частью более старых и больших SS таблиц. Поуровневым уплотнениям диапазон ключей разбивается на меньшие SS таблицы и более старые данные перемещаются на отдельные уровни, благодаря чему уплотнение идет пошагово и используется меньше дискового пространства.

Несмотря на все эти нюансы основная идея LSM-дерево это поддерживать SS таблицы объединяемых в фоновом режиме - проста и эффективна. Она прекрасно работает, когда данных больше, чем размер оперативной памяти. Данные хранятся в отсортированном виде и запросы по диапазонам проходят отлично, поскольку запись на диск идет последовательно, LSM-дерево может поддерживать высокую скорость работы записи.