Все описанные методы в этой главе были нацелены на то, что решить ограничения дисковой памяти. По сравнению с оперативной, дисковая память менее удобная. В случае как твердотельных накопителей, так и магнитных дисков, данные нужно размещать очень обдуманно, для хорошей производительности чтения и записи. Мы терпим эти ограничения из-за преимуществ дисковой памяти, а именно, что после выключения электричества, все данные сохраняются, а стоимость в пересчете на гигабайты ниже, чем у RAM.

По мере удешевления RAM аргументы относительно стоимости постепенно слабеют. Многие типы данных не на столько велики, что можно их держать в оперативной памяти, возможно, распределенной по нескольким машинам. Этот факт привел к разработке баз данных для оперативной памяти.

Некоторые хранилища баз данных для RAM, типа "ключ-значение", такие как Memcached, используют кеш, когда допустима потеря памяти в случае перегрузки машины. Другие стараются сохранить отказоустойчивость в случае потери питания с помощью аппаратного обеспечения(питание от аккумуляторов для RAM) или с помощью записи журналов на жесткий диск, периодические записи на диско копий состояния или путем репликации состояния оперативной памяти на другие машины.

При перезагрузке БД в кеше, потребуется загрузить журналы с жесткого диска или из реплики по сети. Хоть БД и использует жесткий диск, все равно это БД на RAM, потому как жесткий диск используется только для журналирования и обеспечения сохраняемости.

Такие продукты как MemSQL, Oracle TimesTen, VoltDb, все это реляционные БД размещаемые в оперативной памяти, как утверждают производители, они еще производительнее и потому, потому что убрали накладные расходы на работе с жестким диском. RAMCloud - база типа "ключ-значение" используется журналированый подход. Redis и Couchbase обеспечивают слабую сохраняемость с помощью асинхронной записи на диск.

Парадоксально, но тот факт, что им не нужно читать с диска не дает преимущества в производительности размещаемый БД в кеше. Даже дисковыми БД может не потребоваться читать данные с диска, так как все будет храниться в кеше БД, так же операционная система кеширует прочитанные блоки в памяти. Если те базы и работают быстрее, то скорее потому что избежали расходов по кодированию данных в форму, в которой они бы были бы записаны на диск.

Помимо производительности, еще одно преимущество заключается в том, что БД в кеше, могу эффективно записывать некоторые модели данных в отличие от дисковых БД. Например Redis обеспечивает напоминающий БД интерфейс для различных структур данных, такие как очереди по приоритету и множества. В силу хранения в кеше реализация очень проста.

Последние исследования показывают, современные БД в кеше могут содержать данные превышающие размер оперативной памяти, без каких-либо накладных расходов. Подход антикэширования работает за счет перемещения наиболее давно использовавшихся данных из памяти на диск и при освобождении места в оперативной памяти обратно возвращать данные в память. Одна все равно требуется, чтобы при этом все индексы находились в оперативной памяти.

Вероятно, когда возможности энергонезависимой памяти станут более широкими, такие базы скорее будут менять свой подход и пересматривать архитектуру.