Одним из новейшиств из реляционной модели ДБ был язык SQL, именно то, что он написан декларативным подходом, в то время как популярные IMS и CODASYL используют для выполнения запросов императивный код. в чем различия?

Множество языков программирования императивные, можно сказать, в них каждое действие выполняет по строчке, как мы дебажим в IDE.

SQL изначально берет истоки из реляционной алгебры и там же подсмотрел решение декларативного подхода. В Декларативных языках изначально требуется описать шаблон необходимых данных, каким условиям должны соответствовать данные и каким видом преобразованы, но совсем не как добиться этого. Принимать решения, каким видом требуется зайди в индексы, как именно все проверить, какие методы соединения использовать, в каком порядке, все это должен принимать решение оптимизатор запросов СУБД.

Декларативные языки очень привлекательны небольшой сжатости команд и быстрого удобства работы с ними, чем с императивными API. Но что важнее, они скрывают реализацию. благодаря чему есть возможность повышать производительность, без необходимости вносить изменения в запросы.

Запросы выводятся в определенном порядке, но если базе потребуется вернуть неиспользуемое пространство на диске, то может возникнуть потребность "перетасовать" данные в базе, что приведет к изменению порядка вывода животных. Получится у базы сделать это безопасно и без нарушения текущих запросов?

SQL не гарантирует конкретного порядка, следовательно, ему не важно, что порядок может измениться. Но если запрос написан на императивном языке, то база данных не может быть уверена, что порядок важен для кода. У декларативного языка меньше функциональности, но это обеспечивает больше возможностей для незаметных автоматизаций и производительности.

Декларативные языки очень хорошо работают с параллельным выполнением запросов. Сегодня ускорение CPU происходит не за счет роста частоты ядер, а за счет добавлению числа ядер. Распараллелить императивный код очень сложная задача, его код обычно статичен и идет строго по заданной логике. Шансы декларативных языков выше, так как они описывают шаблон, а не весь алгоритм работы с данными. База данных при желании может задействовать параллельную реализацию языков запросов.

[[Декларативные запросы в интернете]]
[[Выполнение запросов с помощью MapReduce]]