MapReduce - модель программирования для обработки больших объемов данных блоками на разных машинах, активно продвигается и поддерживается Google. В ограниченном виде поддерживает некоторе документоориентированными базами данных. 

MapReduce - нечто среднее между декларативным языком программирования и императивным. Логика запроса выражается. помощью фрагментов кода, которые используемый для обработки фреймворк вызывает многократно. Он основывается на функциях map(collect) и reduce(fold, inject), существующих во многих языков программирования.

Большой пример и сравнение с SQL в книге на 73-75 страницах.

Разрешенные функции map и reduce несколько ограничены. Эти функции должны быть чистыми(pure), тоесть могут использовать только передаваемые в них данные, но на деле у них есть возможность делать дополнительные запросы к БД, что наделяет их немалыми возможностями.

MapReduce - модель программирования низкого уровня, предназначена для распределенного вычисления на кластере машин. Язык SQL мог бы релизовать тоже самое через конвейер операций. У SQL нет ограничений на применение на его применение на отдельной машине, а у MapReduce нет монополии на распределенное выполнение запросов.

Использование кода на языке JS - отличная возможность для продвинутых запросов, но это позволительно не только MapReduce, некоторые БД SQL тоже могут расширять JS-фунциями.

Одно из неудобств MapReduce  приходится создавать две тщательно согласованные JS-функции, что сложнее, чем написать отдельный запрос. Большинство декларативных языков предоставляют больше возможностей для модификаций через оптимизатор, как в SQL оптимизатор запросов. Поэтому в MongoDb была добавленна поддержка декларативного языка конвейера агрегирования.

Язык конвейера агрегирования напоминает по свои возможностям SQL, но использует синтаксис JSON, обычно, SQL привычнее читается, как на английском языке, возможно, MongoDb позже придет и к этому.