Зная [[Описание нагрузки]] и [[Описание производительности]], как сохранить производительность в случае увеличения нагрузки. 

Архитектура нацеленная на 1000 rps, не подойдет для того же сервиса с 10.000 rps, при каждом новом уровне нагрузки нужен будет пересматривать архитектуру или даже чаще.

Зачастую проводят дифференциацию между вертикальным масштабированием - переход на более мощную машину и горизонтальным мастабированием - распределение нагрузки по нескольким малым машинам. Первый вариант часто дорогой, но для небольших сервисов он идеальный, 2-3 мощных сервера, лучше чем группа из 10-20 малых виртуальных машин.

Системы способны адаптироваться к возрастанию нагрузки, подключать новые ресурсы, в то время как другие системы необходимо масштабировать вручную. Способные к адаптации системы полезны в случае непредсказуемого характера нагрузки, но и такую систему построить не просто, ручное масштабирование проще, более предсказуемо и не доставляют проблем при эксплуатации.

Сейчас все больше становится популярным держать распределенную базу, хоть преобразование из одногоузлового в распределенную систему достаточно сложно переходить. До недавнего времени лучшей практикой было оттягивать момент распределенной системы, и по требованию переходить на неё, но на самом деле, если сервис планирует быть большим, лучше заранее все спроектировать.

По мере улучшения современных инструментов, распределенные системы становятся лучшей практикой, даже для приложения с небольшими объемами данных, сейчас такие системы все легче разворачивать и поддерживать.

Архитектура крупномастабных систем обычно очень сильно зависит от приложения - не существует такой архитектуры, которая бы идеально подходила под любые нагрузки. Часто все упирает в ресурсы базы, количество запросов, требованиям к времени отклика, требования к хранениям данных.

Например так же понятно, что система расчитанная  на обработку 100 000 rps весом по 1 Кбайт каждый, выглядит совсем не так как система 3 rps по 2 Гбайт каждый - хотя пропускная способность сети обеих система в объеме одинаковая.

Хорошая мастабируемая архитектура для конкретного приложения базирует на допущении о том, какие операции будут выполняться часто, а какие редко, то есть на параметрах нагрузки. В начале приложения, это допущения могут казаться, мы будем закладывать, что это уязвимое место, но если в действительности это будет не так, то старания будут напрасны. Все же в начале приложения важно максимально быстро сделать само приложение, получить экземпляр, а после уже определять параметры нагрузки.

Несмотря на зависимость от конкретного приложения, обычно такие приложения собираются из уже готовых блоков, организованным по хорошо известным паттернам.