В наше время университеты не могут дать необходимую базу для того, чтобы устроиться на работу и в идеале пройти 2-3 курса по нашему направлению, чтобы получить всю необходимую базу.

Есть два пути обучения

1. Как раньше программисты обучались, под руководством опытного программиста, парно программировать, решать задачи и постепенно переходить к самостоятельному программированию, правда сейчас работодатель не будет Вам платить за то, чтобы вы сидели и учились, скорее Вам придется платить какому-то наставнику.
2. Самостоятельно обучаться, самому придумываться для себя задачи, проходить какие-то курсы, читать документацию и писать код.


Грейды разработчиков:
1. Мастер - это программисты, который возглавляли более одного серьезного программного проекта. У них как правило около 10 лет работы. Они проектируют программную архитектуру, могут руководить несколькими командами разработки, запросто могут запрограммировать все что угодно. Именно мастера несут ответственность за техническую часть проекта.
2. Ремесленник - Обученные, компетентные разработчики, они работают в группе и частично выполняют роль руководителя. Они хорошо разбираются в технологиях, им обычно не хватает опыта работы с разными технологиями. В целом опыт от 5 лет.
3. Ученики/Интерны - Только начинают свою карьеру как ученики, у них нет никакой самостоятельности, сначала они вообще не делают никакие задачи, просто помогают разработчикам. В основном тут они узнают все паттерны программирования, все технологии, как ведется разработчка и тд. Обычно такое обучение занимает до года,  после уже с разрешения всех, разработчик переходит в "ремесленников"


Как по мне, эта оценка уже давно себя изжила, появились новые общепринятые грейды и от компании к компании они разнятся. Скорее эта часть книги совсем не актуальная на данный момент