В нашей работе много коммуникаций, часто по средствами встречи, встречи и жизненно необходимо, а так же они бесполезная трата времени, в среднем один час встречи обходится компании в 200$ на каждого сотрудника, это с учетом затрат на их зарплаты, премий, лицензии, помещение.

Вы не обязаны посещать каждую встречу. Вашем временем управляете только вы, вы как профессионал должны ходить только на нужные встречи. Вам могут отправлять много приглашений, только это не означает, что на всех них вы должны присутствовать. Уточните у организатора, является ли Ваше присутствие на встрече обязательным, необходимым?

Иногда встречи вызывают для вас интерес, хотя она не обязательная, только вы принимаете решение в таком случае за свое время. 

Иногда ваше присутствие может принести пользу другому проекту, но из-за этого она заберет время у вашего проекта. Как бы цинично не звучало, но мы несем ответственность только за свой проект. Тем не менее, взаимовыручка важна.

Иногда к Вам может обратиться авторитетное лицо и попросить присутствовать на встрече, Вам решать, достаточно ли важно отношение с этим лицом, чтобы тратить свое время.

Если у вас есть руководитель, обращайтесь к нему, чтобы он мог тайменеджерить Вас, именно руководитель обязан вас защищать от встреч, на которых вы не нужны, чтобы вы могли выполнять свою работу.

Повестка встречи может измениться, если вы рассчитывали на изначальную повестку, попросите ведущего вернуться к ней, а новые вопросы перенести на следующую встречу. 

Если встреча стала скучной и потеряла полезную силу. То лучше спросить на встрече, что на сколько необходимо ваше дальнейшее присутствие и после уйдите со встречи. Если встреча затягивается, скажите, что не можете выделить больше времени.

Если вы идете на встречу, то ознакомьтесь с темами, узнайте, сколько времени на них уйдет и какая цель должны быть достигнута.

Ежедневные встречи(дейлики, пятиминутки), обычно во время таких встреч, все участники отвечают на 3 вопроса.
1. Что я сделал вчера?
2. Что я буду делать сегодня?
3. Какие сложности мне предстоит решить?

Есть так же обязательные встречи, такие как ретро, спринты, демо. Тут важно освоить эти ритуалы и проходиться по ним как можно гладко, для этого требуются хорошие навыки. Иногда такие встречи могут затягиваться по отдельным темам, если требуется более подробное изучение, лучше создать другую встречу для этого.

Часто случаются споры и порой они заходят в тупик из-за недостатка каких-то данных и затягиваются они потому что, что кто-то характером пытается забрать обсуждение, на такое лучше взять паузу, узнать все подробности и вернуться к обсуждению, важно не вовлекаться к спор и переводить его в конфликт.

У человека есть ресурс на день и он зависит от того, на сколько человек хорошо себя чувствует, хорошо ли он выспался, нет ли у него проблем и в течении рабочего дня мы тратим этот ресурс, похожий на ману в играх. Это больше про восстановление, важно высыпаться хорошо, иначе наш запас маны будет не полон и мы не поработаем день хорошо. Кофеин может немного восполнить ресурс, но им лучше не злоупотреблять, иначе будет хуже. Какое-то отвлечание, поиграть в плейстейшен, может посидеть в телефоне или почитать что-то, даже просто посидеть с закрытыми глазами может восстановить этот ресурс концентрации. В течении дня главное важно распределять этот ресурс, чтобы день был продуктивным. 

Физические упражнения и занятие спортом может повысить этот лимит концентрации, этим лучше заниматься, в жизни будет больше энергии, так же в работе.

Есть много методик по работе со временем, можно знать про правило помидора, это когда мы работаем по 15 минут и делаем перерывы, возможно, стоит найти подходящую для себя методику. 


Иногда просто не хочется работать и мы как-то пытаемся изменить приоритеты, чтобы отложить эту задачу, возможно, мы пойдем на ненужную встречу, просто потому что, не хочется делать какую-то таску. Важно диагностировать у себя это и силой воли работать над задачей, иначе такое поведение просто не профессиональное, профессионалы независимо от своих личных страхов, желаний, решают задачу в порядке приоритетов.

Иногда мы можем зайти в тупик в своей задаче, даже иногда мы можем отвечать своим авторитетом за эту задачу, но если мы оказались не правы и оказались в яме, первым делом, стоит перестать копать, переосмыслить и переделать что-то, профессионалы не увлекаются своей идеей на столько, чтобы все переосмыслить и вернуться к предыдущей точке.

Иногда наша работа становится уже болотом или трясиной, время проедается, задачи двигаются медленно, важно проводить переоценку и в коде и в менеджменте, с точки зрения встречи, проводите рефлексию, оценивайте все здраво, придумываете новые правила работы. В долгую игру продолжать работать в том же темпе, может занимать больше количество времени, чем исправить систему.

Профессиональные разработчики серьезно подходят к управлению своим временем и концентрацией. Не идут на поводу у своего эго, а так же рефлексируют и пересматриваются как программную архитектуру так и менеджерскую







