Важно подходить к написанию кода ответственно и часто нужно заранее к этому готовиться. Хорошо выспаться, чувствовать себя комфортно. Эта работа интеллектуально сложная работа, которая постоянно заставляет нас проверять логику, взаимодействие множество сервисов, писать код на хорошем уровне, а так же легко поддерживаться.

В ночное время, лучше не программировать, часто выходит плохой код, который потом придется переписывать, лучше выспаться и с утра приступить к работе.

Плохо получается программировать, когда у тебя что-то случилось в личной жизни. К сожалению, работодателю редко интересно наше состояние, в такие моменты лучше выделить 1-2 часа рабочего времени, чтобы попытаться снизить эту зависимость от внешних факторов, позвонить родственникам, отвлечься, закрыть свои вопросы.

Часто у нас бывает "зона потока", это когда код идет легко и быстро. Иногда программисты ищут это состояние с помощью музыки и тем, чтобы их не отвлекали. Часто это заблуждение и на самом деле в таком состоянии мы пропускаем ошибки и потенциальные баги. Часто мы входим в такое состояние с помощью музыки, музыка действует часть нашего внимания и мы можем что-то пропустить.

Частые отвлечения от работы нас точно будут раздражать, но на деле это норма и нужно уметь быстро возвращаться в работу. К профессионалам постоянно обращаются за помощью, консультацией или просто позвать интересного человека выпить кофе, часто помогает оставлять код, который не компилируется или использовать TDD, чтобы возвращаться к последней мысли.

Творческий кризис случается, часто из-за нехватки сна, переработки или проблем в жизни, часто лучше просто взять небольшой отпуск и качественно отдохнуть, вспомните, что именно вас зажигает, чем лучше заняться, какой отдых для Вас самый лучший, после которого вы чувствуете себя заряженным?

Часто разработчики считают, что отлаживать приложение, это что-то плохое и этим только джуны занимаются, на самом деле, лучше отладить один раз приложение, чтобы потом не косячить, нам как раз и платят, чтобы система нормально и стабильно работала, отладка это такая же часть процесса разработки. Есть единственный хороший альтернативный вариант, это писать тесты и через тесты отлаживать приложения.

Разработка больших систем, это не спринт, а марафон, лучше выбрать комфортный для себя темп и делать исходя из этого темпа.

Во время разработки нужно четко уметь останавливаться, часто решения приходят по пути домой, на работу, в душе или на лестничной клетке, нужно соблюдать график работы, чтобы проводить хорошую рефлексию по своей задаче.

Если вы отстаете от графика, лучше сообщить об этом как можно скорее, вы точно будете отставать в каких-то задачах от графика, поэтому лучше всегда называть 3 даты, очень удачную, среднюю оценку, очень позднюю. Если Вас просят просто ускорить проект не изменяя требований, то горе такому руководителю, который продавливает разработчиков, не поддавайтесь в такие моменты и отстаивайте свою позицию.

Часто будут зазывать на переработки, во первых, они должны оплачиваться, во вторых, это не может тянуться очень долго, иначе вы просто перегорите и не сможете справиться хоть с каким-то кодом.

Худший из видов профессионализма, это выдать сырое приложение, за готовый продукт, приложение, которое плохо протестировали, часто даже применяется какая-то специальная терминология как "Готово" и "Совсем готово", по готовности приложения, может сойти то, что пройдены [[Приемочные тесты]]

Помогайте своим коллегам по работе, интересуйтесь, с какими сложностями они сейчас столкнулись. Программирование это простая комбинация if и while, помогайте коллегам, часто помогает взгляд со стороны, который не затерт вашей логикой. Программисты которые запираются в офисе и живут на едине с собой, это непрофессионализм. Часто кого-то раздражает то, что его часто отвлекают и не дают войти в "зона потока". Мы должны делиться компетенцией. Выделяйте время на вопросы к Вам, проводите совместный коддинг, от такого сотрудничества, вы больше получите, чем отдадите.

Помощь нужно не только правильно оказывать, её нужно так же принимать. В программирование не идут люди, которые имеют обращаться с другими людьми, в эту профессию идут, потому что нравятся алгоритмы, нравится что-то автоматизировать, строить системы. Помощь нужно просить, но не ожидайте, что Вам её окажут в наилучшем виде, часто программисты самовлюбленные и эгоистичные, а так же они редко склонны к сотрудничеству.

Вы должны постоянно повышать свою квалификацию, наставлять других сотрудников, читать книги, статью, слушать подскаты, так мы будем очень востребованными и показывать себя профессионалом.