Считается, что хорошие разработчики могут справиться со старым программным кодом, но хорошое ПО не способно надежно работать под управлением плохих специалистов. Хоть большую часть эксплуатации можно автоматизировать, все равно для этого требуются грамотные специалисты.

Хороший персонал жизненно важен для бесперебойной работы системы. Ниже перечислены пункты, за которые операторы часто должны отвечать.

1. Мониторинг системы и её восстановления, в случае её ухудшения.
2. Выяснение проблем, в случае снижение работоспособности или багов
3. Поддержание системы, исправление багов и безопасности.
4. Отслеживание взаимодействие систем и изменений, до того, как они успеют нанести ущерб инфраструктуре.
5. Предупреждение и решение возможных проблем до их возникновения.
6. Введение лучших практик работы с системами и их эксплуатации.
7. Проведение сложных работ, например, перенос систем с одной платформы на другую.
8. Поддержание безопасности системы при изменениях в конфигурациях
9. Формирование процессов, которые бы обеспечили прогнозируемость операций и стабильность операционной среды
10. Документация системы и онбординг новых сотрудников

Удобство эксплуатации, означает, когда стандартные задачи проходят быстро и не занимают большое количество времени. благодаря чему персонал может сосредоточиться на чем-то более важном. Информационные системы могут помогать следующим:

1. Обеспечивает хороший мониторинг и предоставляет информацию о поведение системы и внутри её во время работы.
2. Обеспечивает хорошую поддержку автоматизации и интеграции со стандартными утилитами
3. Позволяет не зависеть от отдельных машин(на обслуживание или обновление)
4. Предоставляет качественную документацию и понятную операционную модель
5. Обеспечивает разумное поведение по умолчанию, но и возможность гибко менять какие-то настройки при необходимости
6. Запускать самовосстановление системы, но и при необходимости позволят администраторам вручную управлять системой
7. Демонстрируют предсказуемое поведение, минимизируя неожиданности

[[Простота - Регулируем сложность]]

