Когда проект небольшой, он часто красивый, просто и его легко изменять. Но по мере роста проекта, управлять им становится все сложнее и сложнее, увеличивая стоимость сопровождения. Иногда проекты превращаются в "большой ком грязи"

Существуют различные симптомы таких систем: скачкообразный рост пространства состояния, тесное сцепление модулей, запутанные зависимости, разные наименоваия и терминология, "Костыли" для решения проблем с производительностью и тд.

Когда сложность проекта становится высокой, стоимость сопровождения становится выше, а так же увеличиваются сроки и бюджет на новый функционал. Более того, в сложных системах увеличивается риск ошибок, какого-то неочевидного поведения, могут появляться какие-то скрытые допущения. И напротив, простые системы чаще дешево сопровождать и изменять.

Упрощение системы это не срез какого-то функционала. Она предпологает срез побочной сложности. Побочная сложность возникает вследствии конкретной реализации, а не является частью решаемой программным обеспечением задачи.

Один из инструментов для исключения побочной сложности это абстракция. Именно абстракция может бОльшую часть реализации скрыть за хорошим и красивым фасадом. С течением времени абстракции улучшаются, корректируются и код становится еще лучше.

Например высокоуровневые языки программирования под абстракцией скрывают машинный код, указатели на память, системные вызовы. Самый идеальный пример абстрактного языка это SQL. 

Однако эту абстракцию найти не просто и часто приходится совершать ошибки.
